Translated by BearMan
여보
깼구나
드디어 깼어
당신 눈을 보니
너무 좋아
여기가 어디야?
집이야
어디?
의식이 없었어
사고 난 후로
어떻게 된 거야?
충격에 의한 두부 외상
차 앞유리를 받았어
의사 말로는 기억 상실이
있을 수 있대
일시적으로 말야
당신은 누구지?
여보...
난 당신 아내야
내가 잘 돌봐줄게
이탈리아 사람이 국수를
발견하지 않은 거 알고 있어?
서양에서
인기가 있지만
사실 치킨누들 수프는
중국인들이 처음 만들었어
의사가 가능한 한
안정을 취하라고 했어
빛이 많이
들어오면 안 좋아
많이 봐도 안 되고
정말 끔찍한 사고였어
기억이 안 나
어떻게 일어난 거야?
당신이 실수했지
얘기할 시간은
나중에 충분히 있어
이제 그만 쉬어
여보, 침대에서
나오면 안 돼
편히 쉬어야 돼
레데커입니다
좋아요, 뭡니까?
실종되는 사람이야
항상 있잖소
안 죽었으면
어디 다른 곳에서
찾을 수 있을 거요
또 뭐 있어요?
몸값 요구서
이리 보내요
당신 기사엔
관심 없어요
이렇게 합시다
기사를 오려내서
스크랩 북에 보관하겠소
시간 됐어, 잠꾸러기
이 멋진 눈을 다시
못볼까 봐 걱정했어
내가 얼마나
오래 잤지?
이틀
이런
의사 얘기론 머리는
안정을 많이 취해야 한대
의사?
목소리가...
들렸어, 그리고...
뭔가 모습이 보였어
그게 의사였어?
그거 봐
벌써 좋아졌잖아
저녁 준비할게
침대에서 나오면 안 돼
발에...
감각이 없어
진통제를
많이 먹어서 그래
잘 느끼지 못할 거야
길을 잃은 것 같아
모든게 낯설어
고양이 말이야
소리가 계속 들려
고양이가 있는지도
기억이 안 나
고양이 있잖아
이제 몸이 좋아졌으니
같이 식사할까?
전에 하던대로?
그래
당신 좋아하는 거
만들었거든
내가 좋아하는 거?
미안
당신이 기억 잃은 걸
가끔 잊어버려
팟 로스트야
내 팟 로스트
좋아하잖아
언제 우리가...
여기로 이사왔지?
사고 나기 얼마 전에
당신 혼자서
다 한 거야?
날 안 돌봐줘도 돼
안해도 되지만
하고 싶어
당신은 내 남편이잖아
식사하지
얘들아, 이리 와
코끼리들이
동맥경화로 죽고 있어
뭐라고?
정글에서
먹을 것과 물이 부족해
스트레스로 죽고 있어
스트레스 때문에
코끼리들이 죽어
기억 나?
아니
코끼리 얘기
기억 안 나?
기억 안 나
기억하는게 뭐야?
자란 곳이 생각 안 나
상급학년 파티
기억 안 나?
내 뺨에
키스했었잖아
기억 안 나?
그러고 싶어
미안해
캔 따개 알지
첫번째 캔이 생산된지
50년이 지난 후
캔 따개가 발명됐어
보고싶었어
우리...
행복했었어?
꼭 물어봐야 돼?
얘기해 준 것 같은데
다시 한번 얘기해 줄까?
처음에 어떻게 만났지?
첫 눈에 반했어
신혼여행은
어디로 갔었어?
북쪽으로
북쪽 어디?
사고 때문에 기억을
안 잃었으면 좋았을텐데
어떻게 사고가 났었어?
당신은 왜 안 다쳤지?
난 차 밖으로
튕겨 나왔어
이제 그 얘기는 그만해
괜히 기분만 상해
좋은 일만 생각해
83번 도로에
사고 차가 있었어요
희생자는 발견되지 않았지만
혈액 샘플을 채취했습니다
- 번호판 조회해 봤어?
- 네
60년대 이후 등록 안된 차인데
연한 청색 썬더버드예요
- 희생자는 몇 명이야?
- 아직 확실히 모릅니다
차 안에 소지품으로 볼 때
어른 2명에 어린 여자애 같습니다
- 날씨는 어땠어?
- 맑았어요
- 비는 안 왔군
- 네
좋아, 알았어
- 저기...
- 주소 준다고? 그래
- 지금요?
- 지금 주면 좋지
알겠습니다
아빠
뭐하는 거야, 여보?
당신 찾고 있었어
침대에서 나오면 안 돼
부탁이야
내가 걱정 많이
하는 거 알잖아
특히 사고 난 후로
그래, 미안해
위층에 올라가서
옷을 벗어
금방 올라가서
욕조에 물 받아줄게
아니, 괜찮아
내가 할 수 있어
우린 부부야
서로 도와야 해
좋아, 위에서 기다릴게
그래, 맞지?
악몽을 꾸는데
떨쳐버릴 수가 없어
계속 악몽을 꿔
여자아이가
있는데
아빠를 계속 불러
배터리 사이즈가
A, C, D만
있는 거 알고 있어?
왜 B가 없는지 알아?
B 사이즈는
소비자들이 안 찾아서
매장에
안 갖다 놓는대
유럽에선
볼 수 있는데
자전거 램프에
그걸 사용하고 있어
당신 얘기 좀 해 봐
당신을 알고 싶어
다시
다른 가족 있어?
나는?
당신을 알고 싶어
내가 사랑하는 여자
알았어?
과거 얘긴 하기 싫어
지나간 일이잖아
미래만 생각하고 싶어
여긴 필름실이야
영화를 만드는 곳이지
기억이 안 나
아무 것도
어떤게 당신 거고
어떤게 내 것인지
어딜 갈 수 있고
갈 수 없는지 말야
나도 가끔 잊어버려
괜찮아
그래서 필름실이
있는 거야
기억으로 가득차 있지
기억하는 걸 도와줘
당신이 힘든 거 알아
기억나게 좀 도와줘
알았어
저 방엔 뭐가 있어?
그냥 방이야
또 다른 침실?
저기서 뭔가를
본 것 같아
무슨 소리야?
문 뒤에서
누군가를 본 것 같아
그냥 궁금해서
사람들은
항상 궁금해 하지
그냥 확인해 보려고
그랬어
알아, 여보
가게에 갔다 병원 들렀다 올게
환자를 확인해야 돼
- 괜찮겠지?
- 그래
왜 그래, 여보?
지하실에 갔었어
그 사람을 봤어
당신이 한 짓을 봤어
거긴 절대
가지 말라고 했잖아
당신한테 첫 남편을
숨긴 적 없어
당신은 누구야?
당신을
사랑하는 여자지
당신을 보살피고
먹여주고
목욕시켜 주고
사랑을 주는 여자야
난 당신 아내야
당신 요즘 우울한 것 같아
전기충격 요법에
대해서 알아?
쇼크요법으로
알려져 있지
16세기 동유럽에서
시작된 건데
사실 1930년 대에
미국에서 유행했어
논란이 있긴 하지만
아직도 전 세계에서
사용되고 있어
심한 우울증 치료에
주로 쓰이지
이 요법이
도움이 될 거야
안 돼, 안 돼
봤지?
그렇게 나쁘진 않지?
안 돼
'콘웨이 트위티'의 넘버원
히트곡이 55개인 거 알아?
'엘비스 프레슬리'보다 많아
가족이 얼마나
중요한지 알지?
강한 가족은
이 사회의 근간이야
가정에서
아이를 키우는
남편과 아내보다
더 아름다운건 없어
앞만 바라 봐
그뿐이야
과거는 잊어버려
온 몸이
아파
충격요법은
후유증이 좀 있어
제발 그만 해
부탁이야
그만 해
날 사랑해?
사랑해?
그래
나도 사랑해
이거 그만둘까?
그래
나도 원하는게 있어
아이를 원해
그건 모든 아내가
원하는 거 아냐?
아이 말야
아이를 원해
나만의 가족
이거 그만둘까?
그래
그럼 가족을 줘
그만둘테니
서로 주고 받는 거야
좋은 결혼이란
바로 그런 거지
기억은 좋은 거야
안 그래?
아마 궁금할 거야
가족 앨범
보고 나서 말야
당신이 내 걸 만지면
난 금방 알아
원래대로
해 놓질 않으니까
왜 우리 사진은 없어?
그들은 어디 있어?
그건 당신이 아냐
누구도 당신이 아냐
안녕하세요, 데이브?
당신을 보면
항상 좋아요
다정도 하셔라
등기 온 게 있는데
서명해 주세요
잠깐만요,
좀 들어오시죠
부엌으로 가세요
바로 갈게요
좋아요
손님이 있을 땐
좀 점잖게 굴어
말 잘 들으란 뜻이야
- 별일 없죠?
- 펜 가져 왔어요
고마워요
여기 있어요
뭐하는 거야?
나에 대해
더 알고 싶어?
말할 땐 날 쳐다 봐
내 과거에 대해
더 알고 싶어?
당신 과거에 대해
뭐라고?
사고가 일어난 날에
무슨 일이 있었는지
언제 말해 줄 거야?
정말 몰라?
몰라
내가 어떻게 알아?
여보
난 잠 재우는게
직업이야
한번 잠들면
깨어나지 않지
그거 알고 있어?
관심 없어
꿈은 바로 이런 거야
언젠간 더 잘해주길
바랄 거야
그 여자애는 누구야?
그 아이가 계속...
꿈속에 보여
걔가 내 딸이야?
우리 딸이냐고?
걔가 괜찮은지
말해 봐
할 일이 있어
이봐, 할 일이 많아
사무실에서 일해야 돼
순찰차를
'버드'가로 보내
'매그파이'와 '모킹버드'가
만나는 곳이야
가서 확인해 봐
어떻게 생각하냐고?
심장마비로
죽었을지 몰라
아마 우편낭 매고 어디
숲속에 누워있을 거야
좋아, 알려 줘
살려줘!
살려줘요!
여기예요!
살려줘!
여기 있어요!
우리 가족을
건드리면 안 되지
실제 병보다
병마개 만드는게
더 비싸다는 거 알아?
무슨 일인데
난리법석이야
글쎄, 난 몰라
우체부와 함께
도망갔는지도 모르지
사무실에 전화해 봤어?
그녀 집에 가 봤어?
안 가봤다고?
이럴 지도 모르지
아마 집에서
아이 재울 거야
아니면 비번이거나
알았어, 집에 가는 길에
확인해 보지
만약 내가 없어지면
죽은 줄 알아
당신 자신에 대해
좀 더 알고 싶어했지
준비됐지
괜찮아
울지마
세상에
우리 딸도 기억 못하지
오드리 말야?
기억 못한다고 하지 마
이 아인 운이 없었어
아이를 다치게 하지 마
이러면 안 돼
당신에게 달렸어
- 아일 보내 줘
- 그렇게 하지
내가 임신하는데
동의해 준다면
난 아이가 필요해
오드리는
너무 빨리 자랐어
전부 괜찮을 거야
알았지?
원하는게 뭐든
아이를 풀어 줘
시작이 괜찮군
말 잘 들을 거지?
좋아
가자
우리 예뻐 보이지 않아?
화장 망치면 안 돼
여보, 놀라지 마
우리 완벽한 가족같이
보이지 않아?
자, 이제
그날 밤
무슨 일이 있었는지
아빠에게
얘기할 때가 됐어
하지 마!
도와 줘요
전화를 거실려면
끊었다 다시 하세요
목 말라
가족은 영원해
무슨 일이 있어도
당신은 죽을 때까지
다른 사람들의
행복한 순간을
자기 것처럼 생각하겠지
당신의 인생과
기억들은
당신이 원하는대로
될 거야
월터 프리맨이
송곳 뇌엽절제술을
발명한 거 알아?
프리맨은 눈물샘 위를
송곳으로 찔러
수술을 했어
1936년부터 50년까지
프리맨은 '로보토모빌'이라는
차를 타고
전국을 돌아다니며
병원에 수술 절차
시범을 보였어
이것이 외과수술의 발전에
선구자적 역할을 했지
아이들의 비행을 포함한
지각 문제의 치료법으로
인정을 받았어
전에 송곳 뇌엽절제술을
해본 적은 없어
오드리에겐
절대 안 할 거야
좀 지나치니까
이럴 생각은 없었지만
당신이 행복해 하지
않는 것 같아서 말야
당신에게 처음 시도하는 걸
고맙게 생각해
오드리 대신에 말야
누가 이런 밤에
찾아온 거야?
미안합니다
실종자를 조사 중입니다
미안하지만
아무도 못 봤어요
지금 목욕 중인데
실례해도 될까요?
고마워요
바닥을 어지럽혔군
바닥을 더럽혔어!
아빠?
안심해요
이제 안전해요
내 딸...
어떻게 됐어요?
그 아이...
살아 있어 다행이에요
어디에...
내 아이 괜찮아요?
내 딸 어떻게 됐어요?
난 걔 아빠예요
여기가 어디죠?
어디...
내 딸은 어떻게 됐어요?
그냥 갔어요
가다뇨?
괜찮아요?
내 딸 말이에요?
여기 있어요?
괜찮냐고요?
뭐라고?
내 딸 괜찮아요?
좀 쉬어요
세상에
딸을 데려와요
내 딸요
내 딸, 보고 싶어요
보고 싶어...
보고...
난 그 아이 아빠예요
아빠예요
아빠!
당신 사건을
담당한 형사요
도와 주세요, 형사님
물론이지
여기 어떻게
왔는지 아나?
아뇨
같이 기억을 한번
더듬어 볼까?
오드리부터 시작하지
내 딸이에요
왜 당신 딸이라고
생각하지?
내 딸이니까요
당신 딸이라는 걸
어떻게 알아?
그 여자가...
그 여자가
딸이라고 그랬어요
누구 말야?
내 아내요
아내 이름이 뭐지?
몰라요
당신 이름은 뭐야?
내가 아는 건
딸이 있다는 거예요
이름이 오드리요
당신 딸이 아냐
오드리 윌리암스
메이슨 윌리암스의 딸이지
아주 부자야
오드리가 실종됐을 때
편지로 몸값을 요구하는
쪽지가 왔어
우린 이걸 해야 돼
내 치료를 하려면
돈이 필요해
아이를 원하면
그렇게 해
내가 아이를 원하냐고?
우리가 원하는 거야
그래야 행복한
가족이 되는 거야
이 몸값 요구 쪽지가
왜 당신 필적인지 말해 보시지?
당신 집에서 가져온
필적 샘플이야
아녜요
우린 당신이 아이를
납치한 걸 알아
오드리가
당신을 확인했어
이봐요, 학생
여기가 처음이라
길을 잃었는데
좀 도와 줄래?
고마워
왼쪽으로 가서...
당신은 이제 끝났어
지하실에서 세 구의
살인 피해자를 발견했어
사람을 죽였어
난 아무도 안 죽였어요
자기 이름도 모르면서
안 죽였다는걸 어떻게 알아 ?
그녀가 했어요
그 여자를 못 찾았어
당신 입장만
곤란하게 됐군
마침 잘못된 곳에 있었는지
아니면 모든게
꼬인 건지는 모르겠지만
아뭏든 잘못된게 많아
안 그래?
내가 안했어요
요즘엔 아이를 갖기 위해
별 짓들을 다한단 말야
이거 하고 싶지 않아
좋지 않은 생각이야
다시 돌려 보내
이건 우리에게 선물이야
기억나게 도와줄까?
선택할 방법이야 많아
가족을 만들려면
아주 돈이 많이 들어가지
쌓여있는 청구서를 보니
불임 치료에 얼마나
애를 썼는지 알겠더군
절망적이게 되면
극단적 조치가 필요한 거야
당신 아내는 무슨 일이 있어도
아이를 원했고
당신은 빚을 갚으려고
납치를 계획한 거야
그게 내 기억이에요?
그래
아빠를 보고 싶어
아빠 보고 싶어
의사가 가능한 한
안정을 취해야 된다고 했어
빛이 많이 들어오면 안 돼
많이 봐도 안 되고
여보, 난 잠 재우는게
직업이야
한번 잠들면
깨어나지 않지
그거 알고 있어?